Что сегодня в видео?
Это обязательный разговор на каждый день.
Разогреть?
Сцена 1: Заказ в ресторане / Практика разговора при заказе
Извините.
Здравствуйте, добро пожаловать!
Прошу вас к этому столику.
Спасибо.
Можно сделать заказ?
Да, ваш заказ, пожалуйста.
Что бы вы хотели?
Какое блюдо вы рекомендуете?
Сегодня популярны набор с жареной рыбой и набор с курицей темпура.
Какая рыба в наборе с жареной рыбой?
Сегодня это запечённый лосось с солью.
Очень вкусно!
Лосось? Отлично!
Что входит в набор с курицей темпура?
5 кусочков куриного темпура.
В набор входят салат, рис и мисо-суп.
Это довольно много!
Я люблю мясо, поэтому выберу набор с курицей темпура.
Спасибо.
Какой размер порции риса?
Какие размеры доступны?
Есть маленький, стандартный и большой.
Большой размер бесплатный.
Бесплатно?
Но я возьму стандартный размер, пожалуйста.
Хорошо.
Значит, стандартный размер.
Что в мисо-супе?
В нём есть тофу и водоросли.
Острое там не добавляют?
Нет, ничего острого там нет.
Не беспокойтесь.
Отлично.
Какие напитки есть?
Холодная вода и горячий чай.
Тогда, горячий чай, пожалуйста.
Хорошо.
Значит, чай.
Когда принесут блюдо?
Примерно через 10 минут.
Хорошо.
Буду ждать с нетерпением!
Тогда подтверждаю ваш заказ.
Набор с курицей темпура, стандартный размер, и чай.
Да, всё верно.
Спасибо за заказ.
Спасибо.
Подождите немного, пожалуйста.
Сцена 2: Знакомство с роллами на конвейере / Введение в роллы на конвейере
Таксимо, вы в первый раз в суши-баре с конвейером.
Правда?!
Здесь так много вкусного суши крутится!
Тарелки сами движутся — это так увлекательно!
Сначала приготовим горячий зелёный чай?
А как его приготовить?
Всыпьте эту зелёную чайную пудру в стакан и нажмите кнопку с горячей водой.
Хорошо.
Будьте осторожны — вода очень горячая.
Хорошо. Можно взять блюдо с конвейера?
Можно заказать и через сенсорный экран.
Значит, можно заказать прямо через экран?
Удобно, правда?
Аня, какие рыбы вам нравятся?
Я люблю лосося и тунца.
Тогда закажем лосось и тунец.
А васаби в них есть?
Я не люблю острое.
На сенсорном экране можно выбрать без васаби.
Отлично!
Пожалуйста, лосось без васаби.
Хорошо, кнопку нажала.
Тарелки разного цвета — это от цены отличается?
Да. Белая тарелка — 100 иен, красная — 200.
Теперь всё понятно!
Ой, заказанный лосось едет на «Синкансэн»!
Ух ты, «Синкансэн» остановился!
Как мило!
Возьмите тарелку и нажмите верхнюю кнопку.
Готово, взяла.
Очень красиво!
Пожалуйста, обмакните в соевый соус.
Приятного аппетита!
Рыба такая нежная и вкусная!
Ешьте побольше!
Есть ещё суши, но и мороженое с пирожными тоже можно заказать.
Значит, есть десерты!
Потом обязательно мороженое попробую.
Хорошая идея!
Когда наедитесь, посчитаем тарелки и расплатимся.
Хорошо.
Давайте наедаться вкусным суши!
Да, будем весело кушать!
Сцена 3: Заказ в лапшной / Ordering at a Ramen Restaurant
Извините.
Добро пожаловать!
Проходите за столик у стойки.
Спасибо.
Я купил талоны на еду.
Пожалуйста.
Хорошо, принимаю ваши талоны.
Заказали рамэн с соевым соусом и набор с клёцками.
Спасибо.
Какой тип лапши вам?
А какие виды лапши есть?
Есть твёрдая, обычная и мягкая лапша.
Поскольку это мой первый раз, дайте мне, пожалуйста, обычную лапшу.
Хорошо.
Обычную, значит.
Можно изменить вкус супа?
Да,
Можно выбрать насыщенный, обычный или лёгкий вкус.
Я бы хотела лёгкий вкус, пожалуйста.
Хорошо.
Значит, суп будет лёгким.
Я бы ещё хотела добавить яйцо в лапшу.
Сколько это будет стоить?
Одно яйцо — 100 иен.
Очень вкусно!
Тогда, пожалуйста, одно яйцо.
Хорошо, возьму 100 иен.
Что это на столе?
Это соевый соус для пельменей.
Есть соевый соус, уксус и масло чили.
Масло чили острое?
Да, немного острое, поэтому положите совсем немного, пожалуйста.
Хорошо.
Где вода?
Воду можно налить из кувшина перед вами в стакан.
Я сам налью.
Спасибо.
Вот, извините за ожидание!
Лапша с соевым соусом и яйцом, а также пельмени.
Ого, как вкусно пахнет!
Горячая, так что будьте осторожны.
Приятного аппетита!
И суп, и лапша очень вкусные!
Спасибо.
Приятного аппетита!
Сцена 4: Заказ в кафе / Разговор при заказе в кафе
Здравствуйте.
Добро пожаловать!
Что будете заказывать?
Я бы хотела горячий кофе и пирожное.
Спасибо.
Какое пирожное вас интересует?
Какие у вас есть пирожные?
Есть чизкейк, шоколадный торт и матча-тарт.
Чизкейк сладкий?
Не очень сладкий, но очень вкусный.
Тогда, пожалуйста, чизкейк.
Хорошо.
Оформим как набор с напитком и пирожным.
Набор будет дешевле?
Да.
Набор будет на 50 иен дешевле.
Как здорово!
Тогда набор, пожалуйста.
Какой размер кофе вам нужен?
Какие размеры есть?
Есть S, M и L.
Тогда, пожалуйста, M.
Молоко и сахар добавляете?
Молоко не нужно, но положите, пожалуйста, одну ложку сахара.
Хорошо.
Один сахар, пожалуйста.
Мы будем есть здесь.
Свободные места есть?
Да.
Свободно вон там, у окна.
За столик у окна, пожалуйста.
Спасибо.
С вас 750 иен.
Можно оплатить кредитной картой?
Да.
Приложите карту к этому устройству.
Готово.
Спасибо.
Возьмите этот номерок и подождите за столиком.
Хорошо, понял.
Спасибо.
Торт и кофе принесу к вашему столику.
Сцена 5: Тосты в закусочной / Cheers at an Izakaya
Танака-сан, спасибо за сегодня.
Юми-сан, спасибо за сегодня.
Давайте зайдём в закусочную.
Да.
Здесь так оживлённо и приятно.
Давайте сначала закажем напитки.
Хорошая идея!
Танака-сан, что будете пить?
Я возьму холодное пиво.
А вам, Юми-сан, что заказать?
Я не очень люблю алкоголь, так что возьму улун.
Хорошо.
Извините, одно пиво и один улун, пожалуйста.
Напитки пришли так быстро.
Ну что, давайте выпьем!
Спасибо за работу.
Будем!
Очень холодное и вкусное.
Что закажем поесть?
Хочется якитори и эдамамэ.
Хорошая идея!
Якитори бывает с солью и с соусом — что предпочитаете?
Мне больше нравится с солью.
Тогда закажем якитори с солью.
Есть ещё набор сашими.
Сашими тоже неплохо.
Давайте закажем вместе?
Да, давайте.
У вас есть что-то, что нельзя есть?
Я не ем креветки.
Хорошо.
Подберём блюда без креветок.
Спасибо.
Не хотите овощной салат?
Хорошая идея!
Давайте томатно-тофу салат.
Отличная идея.
Согласна.
Извините, мы бы хотели сделать заказ.
Танака-сан, спасибо, что заказали.
Да не за что! Давайте много есть и много разговаривать.
Да, давайте наедимся вкусной еды.
Пока не принесут заказ, давайте съедим эдамамэ.
Сцена 6: Как выбрать пасту и пиццу / How to Choose Pasta and Pizza
Кэндзи, этот итальянский ресторан просто великолепен, не так ли?
Да, Эми.
Здесь очень знамениты паста и пицца.
Меню такое разнообразное.
Что будем заказывать?
Давай закажем по одной пасте и пицце и разделим на двоих?
Отличная идея!
Тогда мы сможем попробовать и пасту, и пиццу.
Какую пасту выбираешь?
Есть паста с томатным соусом и сливочная паста.
Я люблю пасту с томатным соусом.
Тогда закажем пасту с томатным соусом и беконом.
А какую пиццу будем?
Хочу пиццу с сыром и томатами.
Это классическая пицца Маргарита.
Она очень популярна.
Какой размер пиццы?
M размер будет в самый раз.
Тогда закажем M размер.
Давай попросим две маленькие тарелки.
Да, давай обратимся к официанту.
Что будем пить?
Я возьму холодный чай со льдом.
А я — апельсиновый сок.
Извините, мы готовы сделать заказ!
Кэндзи, спасибо, что заказал.
Не за что. О, наша еда уже идёт!
Ого, пицца такая горячая, и столько сыра!
Возьмите, пожалуйста, на тарелки и ешьте.
Приятного аппетита!
Сыр просто божественный.
Паста тоже тёплая, угощайся.
Паста с томатным соусом тоже очень вкусная.
После еды не хотите что-нибудь сладкое?
Хорошая идея!
Давай закажем тирамису.
Да, давай закажем тирамису!
Сцена 7: Практика разговора при заказе
Извините.
Здравствуйте, добро пожаловать!
Прошу к столику.
Спасибо.
Можно сделать заказ?
Да, ваш заказ, пожалуйста.
Какое мясо вы рекомендуете?
Очень популярны говядина кальби и ростбиф.
Какое у них вкус?
Кальби очень нежное и сладковатое.
Ростбиф менее жирный и очень вкусный.
Хотим попробовать оба, закажем кальби и ростбиф.
Хорошо.
Какой соус предпочитаете: с соевым соусом или с солью?
С соевым соусом, пожалуйста.
Хорошо.
С соевым соусом.
Рис и суп тоже будут?
Да, есть набор с рисом и тёплым супом.
Тогда закажем набор с рисом и супом.
Какой размер порции?
Обычный размер, пожалуйста.
Хорошо.
Значит, стандартный размер.
Как вы хотите пожарить мясо?
Пожарьте мясо на столе, пожалуйста.
Когда половина будет готова, переверните, пожалуйста.
Хорошо.
Будем есть, когда хорошо прожарится.
Да, вот, пожалуйста, обмакните в этот соус перед едой.
Что делать, если огонь слишком сильный?
Можно уменьшить огонь с помощью кнопки рядом со столом.
Кнопка, понял.
Хорошо.
Спасибо.
Вот, извините за ожидание!
Карби и Лос, плюс порция риса.
Ого, какое красивое мясо!
Да, сначала смажьте маслом, а потом жарьте.
Хорошо.
Будем жарить и есть вкусно!
Приятного аппетита!
Сцена 8: Как принимать заказы
Здравствуйте.
Добро пожаловать!
Здесь будете кушать?
На вынос?
На вынос, пожалуйста.
Хорошо.
Что будете заказывать?
Один чизбургер-сет, пожалуйста.
Спасибо.
Какие гарниры входят в сет?
Что у вас есть из гарниров?
Есть картофель фри, овощной салат и куриные наггетсы.
Картофель фри, пожалуйста.
Какой размер картофеля?
M, пожалуйста.
Хорошо.
Какой напиток?
Какие напитки у вас есть?
Кола, апельсиновый сок и холодный чай.
Колу, пожалуйста.
Лёд как?
Лёд поменьше, пожалуйста.
Хорошо.
Лёд поменьше, понял.
Есть ли сладкий десерт?
Тёплый яблочный пирог за 150 рублей.
Как вам?
Хорошая идея!
Ещё один яблочный пирог, пожалуйста.
Спасибо.
Подтверждаю ваш заказ.
Да, пожалуйста.
Чизбургер-сет и яблочный пирог.
С вас 800 рублей.
Плачу наличными.
Возьмите 1000 рублей.
Принимаю 1000 рублей.
Сдача 200 рублей.
Спасибо.
Вот, извините за ожидание!
Упаковал в пакет на вынос.
Быстро получилось!
Спасибо.
Спасибо!
Приходите ещё!
Сцена 9: Обслуживание и разговор о заказе
Извините.
Добро пожаловать!
Прошу вас к этому столику.
Спасибо.
Давайте посмотрим меню.
Да, пожалуйста, не торопитесь.
Какое блюдо здесь более популярно — удон или соба?
Ручная лапша удон здесь очень знаменита.
Тогда я возьму удон.
Вам горячий удон или холодный?
Сегодня жарко, так что я возьму холодный.
Хорошо.
Какой удон вы бы порекомендовали?
Что входит в темпура-удон?
Есть большие креветки в темпуре и овощи.
Я люблю креветки, так что закажу темпура-удон.
Спасибо.
Какую порцию удона вы хотите?
Можно увеличенную порцию?
Да, можно увеличить порцию за 100 иен.
Сегодня я много ходил и очень проголодался, так что дайте увеличенную порцию.
Хорошо.
Холодный темпура-удон с увеличенной порцией, верно?
Зелёный лук подаётся?
Да, вот маленькая тарелочка с луком. Вы можете добавить его в соус.
Хорошо.
Я сам налью.
Спасибо.
Вода находится там.
Я сам возьму.
Прошу прощения за ожидание.
Ваш заказ — холодный темпура-удон с увеличенной порцией.
Ух ты, креветки такие большие!
Пожалуйста, макайте в соус и ешьте.
Приятного аппетита!
Удон очень вкусный.
Спасибо.
Темпура горячая, так что будьте осторожны.
Темпура тоже тёплая и очень вкусная.
Приятного аппетита!
Сцена 10: Бронирование столика в ресторане / Руководство по размещению
Добрый вечер. Я мистер Смит, забронировал столик на 7 часов.
Мистер Смит, верно?
Добро пожаловать!
На двоих, верно?
Да, нас двое.
Прошу к столику у окна.
Сюда, пожалуйста.
Спасибо.
Отсюда открывается прекрасный вид.
Вот меню и вода.
Пожалуйста.
Спасибо.
Я заказал комплексный обед.
Да, сегодня это обед из нескольких блюд.
Какие блюда будут поданы?
Будет салат, суп, рыба, мясо и десерт.
Здесь столько вкусных блюд!
С нетерпением жду.
Сначала принесу салат и суп.
Подождите немного.
Да, пожалуйста.
Прошу прощения за ожидание.
Вот ваш салат и суп.
Ого, какой свежий и вкусный!
Спасибо.
Пожалуйста, вот хлеб.
Хлеб тоже очень вкусный.
Я принесу мясные блюда.
Мясо нежное и очень вкусное.
Спасибо.
Вот и десерт, пожалуйста.
Спасибо за угощение.
Это был просто потрясающий ужин!
Спасибо.
Я рад, что вам понравилось.
Извините.
Можно счёт, пожалуйста?
Да, я принесу счёт к столику.
Можно платить по отдельности с друзьями?
Да, конечно, можно платить отдельно.
Сколько с человека?
3000 иен с человека.
Итого 6000 иен.
Я оплачу кредитной картой.
Да, пожалуйста, прикоснитесь к этому устройству.
Готово.
У меня было очень весело!
Большое спасибо! Приходите ещё!